Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 22]
[Grand Vision para sa Pangmatagalang Kaunlaran]
lahat,
Mayabang at bastos ang ugali ko
sa Anhui noon
at nasaktan si Old Master Hu.
Ngayon si Old Master Hu
gustong humingi ng tawad sa akin,
at gusto ko rin humingi ng tawad
sa kabuuan
Samahan ng mga Mangangalakal ng Anhui Tea.
Si Old Master Hu ay isang taong may marangal na katangian,
at nirerespeto ko siya ng husto.
Buksan natin ang pahina
sa lahat ng nangyari noon
at huwag nang uulitin pa.
Gayunpaman, ang plaka na may gintong titik,
"Nangungunang Tsaa sa Ilalim ng Langit,"
ay kay Anhui,
hindi sa akin nag-iisa,
at dapat itong nakabitin sa bulwagan
ng Anhui Tea Merchants' Association.
Ito
ay ang aking unang regalo
kay Old Master Hu.
Pangalawang regalo ko
ay ang recipe para sa aming Orchid Snow tea.
Old Master Hu, mangyaring tanggapin ito,
gumawa ng mga kopya,
at ipamahagi ang mga ito
sa lahat ng mga mangangalakal ng tsaa sa Anhui.
si mr. Gu,
ito...
napakahalaga ng regalong ito.
Kahit isang kapalaran ay hindi makabili nito.
Kung hindi mo ipaliwanag ang iyong dahilan,
Hindi ko matanggap.
Ang reputasyon ng Orchid Snow tea
kumalat na sa malayo at malawak,
ngunit may lamang
kami ng kapatid ko
at ilang dosenang mu
ng mahihirap na lupang sakahan,
hindi tayo makakapagproduce ng marami sa isang taon.
Natatakot ako na sa hinaharap,
lahat ng uri ng peke
maaaring lumitaw sa merkado
at masira ang reputasyon nito,
at ang sisihin
ay babagsak sa
Anhui Tea Merchants' Association.
Kaya, Old Master Hu,
dapat mong kunin ang recipe na ito
kahit na ano.
Ikaw...
Iniwan mo ako
walang puwang para tumanggi.
G. Gu, makatitiyak ka.
Kung ang Orchid Snow tea ng pamilya Gu
nagiging tanyag sa buong lupain,
ito ay magiging salamat sa iyo.
Ang Anhui Tea Merchants' Association
ay nasa iyong serbisyo.
Hindi ko kaya ang posisyong ito.
Kita mo, ako ang uri ng tao
na hindi makayanan ang mga abala.
Sanay na ako sa isang maginhawang buhay.
Nagbabantay sa aking taniman ng tsaa,
libre at madali,
bagay sa akin mabuti lang.
Ikaw dapat ang nasa ganitong posisyon.
Mr. Gu, masyado kang mahinhin.
Hindi naman ako mahinhin.
Sa magulong panahong ito,
daan-daang libong mga magsasaka ng tsaa
sa Anhui
ay labis na naghihirap.
sa tingin ko
Orchid Snow tea
maaaring maging isang sinag ng pag-asa natin.
Kung kaya natin
isulong ang tsaang ito
matagumpay,
ang mga tao ng Anhui
maaaring mabuhay nang mas madali.
Ito ay magiging isang dakilang gawa
ng Anhui Tea Merchants' Association.
[Nakikinabang sa Lokal na Komunidad]
Sa pagkakataong ito, si Gu
ay naibalik ang karangalan
ng mga tao ng Anhui.
Sa hinaharap, mangyaring ilagay
isang magandang salita para sa akin sa harap niya.
Ako?
Kung hindi dahil kay Gu,
maaari ang aming tsaa
naibenta na ba sa napakagandang presyo?
Salamat, Ginoong Gu.
Isipin mo—
Silver Bud—
anong rustic na pangalan.
Orchid Snow?
Ito ay perpekto lamang,
hindi ba?
[Nakikinabang sa Lokal na Komunidad]
Oo!
Simula ngayon, tawagin mo na siyang Second Master!
Tawagin mo siyang Second Master!
Sige.
- Pangalawang Guro.
Sobrang boring sa martsa.
Pinaghandaan ko ito nang maaga.
si mr. Gu.
Kumusta ang mga mangangalakal ng tsaa ng Anhui
yumuko at aminin ang kanilang mga kasalanan sa iyo?
Hindi mo sila dapat pabayaan nang madali.
Kung iisipin,
masyado pa akong bata noon,
pilit na ginagawa itong Orchid Snow tea.
Hindi ko talaga sila masisisi.
Maswerte ka lang.
Sino pa sa mundong ito
ang lumalabas sa kanilang pintuan
at tumakbo sa Empress Dowager?
At sino pa
maaaring makuha ang kanyang pabor,
sa isang salita mula sa kanya
iikot ang lahat?
Bakit sa tingin mo ang Kataas-taasan
napaka accommodating?
Wala siyang choice.
Ang plaka na iyon na ipinagkaloob ng Empress Dowager
ay tuluyan na siyang naipit.
Noong inanyayahan mo ako sa piging na iyon,
iyon ay
sa utos din ng Empress Dowager,
hindi ba?
Syempre.
gayunpaman,
Hindi ako nagpainit
sa iyong kaluwalhatian para sa wala.
Pagkatapos naming kunin si Hefei,
mahahati ang credit sa ating dalawa.
Kahit na kailangan nating
patayin ang lahat sa lungsod,
hindi ako magdadalawang isip.
si mr. Gu,
ito ang uri ng swerte
hindi yan dumarating minsan sa mga siglo.
Ang ating dinastiya ay nagbibigay ng gantimpala sa militar
nang mas mabilis kaysa sa anupaman.
Sa pagkakataong tulad nito,
babangon ka ng mabilis.
Isa kang scholar.
Dapat mong malaman ito nang malinaw.
Mula noong sinaunang panahon,
ito ay ginawang napakalinaw—
kinuha ang isang ulo
ay
isang ranggo na natamo.
Halika na.
Dito.
Ms. Su.
Mas mabuting huwag kang lumabas.
Ang aking mga tao ay nasa lahat ng dako.
Nang walang mga utos ko,
kung may biglang makakita sayong lumabas,
masisiraan ka ng ulo.
Kamukha mo talaga
isang mataas na opisyal ngayon.
Pacification Commissioner
ng imperial court.
Paano mo nalaman?
Nagtanim ka ba ng tao
sa paligid din ng Qiao Song?
Plano naming patayin si Qiao Song,
pero bigla kaming natuto
na may dinala siya
maging ang Empress Dowager
pinahahalagahan.
Iniisip ko kung sino iyon.
Kaya ito ay isang matandang kaibigan.
Dumating ka sa lahat ng ito
para lang maibalik ang ulo mo sa akin.
Sayang ang effort.
Hindi ako kaibigan sayo.
Ako ay isang patay na tao.
tama yan.
Pagpapanatiling isang tulad mo sa paligid
makakasagabal lang sa daan ko.
Sabihin mo sa akin,
mayroon ka bang huling hiling
o mga mensahe?
Gusto kong hikayatin mo si Li Cheng
na hindi na maipagtanggol si Hefei.
Sabihin sa kanya na mag-withdraw ng maaga
at hindi i-drag pababa
ang mga inosenteng tao ng lungsod.
At gusto ko ring ipaalala sa iyo:
kapag ang isang mahusay na istraktura ay gumuho,
ang isang sinag ay hindi maaaring hawakan ito.
Iyong mga scheme
ay hindi katumbas ng anuman.
Hindi ka mananalo.
Hindi ka pa rin nagbabago
ang matalas mong dila.
Hindi ka ba natatakot mamatay?
ako.
ikaw di ba?
Dahil ako
sinira ang mga plano mo noon
at muntik mo na akong patayin,
Masasabi kong tayo na ngayon.
Oras na para pag-usapan ang negosyo.
Hindi ko inaasahan na magiging businessman ka.
Gusto ko bawat
inosenteng sibilyan sa Hefei
para mabuhay.
Magagawa ba natin ang deal na iyon?
Sabihin mo kay Li Cheng
na si Hefei na ngayon
napapaligiran sa tatlong panig.
May huling pagkakataon pa siyang mabuhay.
Kahit ang mga bayani ay hindi makakatakas sa pag-ibig.
Iniisip mo pa rin si Miss Bai,
hindi ba?
Hindi ko ito ginagawa para kay Miss Bai.
Ginagawa ko ito para sa lahat ng mamamayan.
Ginagawa ng isang tunay na lalaki ang dapat niyang gawin.
Masyado mo akong minaliit.
Gusto mo siyang bawiin,
ngunit saan siya maaaring pumunta?
Sa ilalim ng mga pader ng Jinling,
ang mga kampo sa hilaga at timog ng korte
ay nakatalaga.
May mga tropa rin sa rehiyon ng Zhejiang .
Para sa Suzhou,
depende kung prinsipe diyan
handang kunin siya.
Kaya dapat tayong magtulungan.
Tulungan mo siyang magplano ng paraan.
Anuman ang kailangan mo sa akin,
Gagawin ko ang lahat.
hindi ako makapaniwala
naglakas-loob ka pa ring magsalita sa akin ng ganito.
Tatandaan ko ang buhay mo sa ngayon.
Babalik ako para sayo.
Pagbati, Panginoon Gu!
[Hefei, Qing Army Station]
si mr. Gu,
kumilos tulad ko.
Kung tinatrato mo sila ng maayos
at tingnan sila bilang pantay,
lalakarin ka lang nila.
Ganyan ang bureaucracy.
G. Qiao,
Halos hindi ako opisyal.
Hindi ko naman kailangang matutunan ang mga trick na iyon, di ba?
Mga panginoon, pagod na siguro kayo
mula sa mahabang paglalakbay.
Pagbati, Pacification Commissioner.
G. Bao Qing,
Hindi ako opisyal.
Hindi mo ako kailangang saludo.
Paano kaya iyon?
Mr. Gu,
ikaw ang Pacification Commissioner,
personal na hinirang
ng Empress Dowager.
Mas mataas yan sa ranggo ko
bilang pang-apat na ranggo ng militar na attaché.
How dare I break imperial protocol?
Halika na.
Pakiusap.
Nakahanda na ang pagkain at alak.
Musika!
Halika, lahat.
Mag-toast tayo kay Mr. Qiao.
pagdating ni G. Qiao
ay parang sumisikat na araw na nagtataboy ng kasamaan.
Ang pagkubkob ay tumagal nang napakatagal,
at ngayon ay sa wakas ay nakikita natin ang pag-asa.
Kasama ang Pacification Commissioner dito,
pakiramdam ng mga lokal na tao
na parang pinagpala sa isang bagong magulang.
Ang mga banner at payong ng pasasalamat
ay masyadong marami upang mabilang.
Ang pambihirang promosyon ng Empress Dowager
sa iyo
hindi maaaring maging mas angkop.
Gusto ka rin naming i-toast.
Teka.
Anong mga banner at payong ng pasasalamat?
wala akong nagawa.
Paano kaya nagkaroon ng ganitong mga bagay?
Napakagaling nyo dito.
Syempre.
Kinailangan naming maghanda ng maaga.
Hindi ka talaga makapaghintay
para
dalhin ng mga karaniwang tao ang mga bagay na ito, maaari mo ba?
G. Bao Qing,
may isang bagay na hindi ko maintindihan.
Gusto sana kitang tanungin tungkol dito.
Pakiusap, Pacification Commissioner.
Narinig kong maubusan na ng pagkain si Hefei.
Kailan ka nagpaplano
upang ilunsad ang pag-atake?
Hinihintay namin ang iyong order.
Sa sandaling ipag-utos mo ito,
kukunin ko ang mga tropa at aatake.
Hindi ko maintindihan ang usaping militar.
Sinasabi ko lang—
kung ipagpapatuloy mo ang pagkubkob na ganito,
ang mga tao sa loob ng lungsod
mamamatay talaga sa gutom.
Walang dapat ipag-alala iyon.
Lamang kapag ang mga traydor
ay masyadong gutom upang iangat ang kanilang mga espada
makakamit ba natin ang tagumpay sa isang laban.
Paalalahanan mo ako—
ano nga ulit post ko?
nakalimutan ko.
Ikaw ang Pacification Commissioner.
So may bigat ba ang sinasabi ko?
Syempre.
Noong una kang dumating,
sabi ko
lahat ay susunod sa iyong utos.
Ganyan ang korte
nagpapakita ng pangangalaga nito sa mga tao
at ang pagtatanggol nito sa kaharian.
Tama, eksakto.
Kung ganoon,
kung patayin mo ang lahat sa gutom,
sino ang dapat kong patahimikin?
O kaya...
sinusubukan mong kunin ang trabaho ko sa akin?
Bukod,
karamihan sa mga tinatawag na tropa ng kaaway
ay talagang
karaniwang tao sa Hefei
na kinaladkad dito.
Kung magtatapos sila
namatay sa gutom sa iyo,
o putulin
sa pamamagitan ng iyong mga espada,
hindi ba madudumi yan
ang kabutihang loob ng Empress Dowager?
Mayroon ka
Seryoso na ba itong pinag-isipan?
si mr. Gu,
hinahangaan ko talaga
ang sinabi mo lang.
sa tingin ko
matagal na silang nagugutom.
Oras na para umatake tayo.
Tama.
G. Qiao,
Nakapagdesisyon na ako.
Uuwi muna ako para ipaalam sa pamilya ko.
Sa ilang araw,
Ako mismo ang pupunta kay Hefei
para hikayatin silang sumuko.
Hindi iyon gagawin.
Kung may mangyari sa iyo,
Wala akong sapat na ulo
upang bayaran ito.
Panigurado.
Kapag natapos na ang laban na ito,
Sisiguraduhin kong
maitatala ang iyong mga merito sa militar
at nabigyan ka ng opisyal na post.
G. Bao Qing,
paano mo makakalimutan ang sinabi mo?
"lahat ay susunod sa
utos ng Pacification Commissioner."
"Ganyan ang imperial court"
"Ipinapakita nito ang pangangalaga nito sa mga tao
at ang pagtatanggol nito sa kaharian."
Babalik ako ngayon.
Well...
[Marshal]
Komisyoner ng Pasipiko.
Qiao,
itong si G. Gu ay talagang
pinutol na maging isang opisyal.
Yan ang makukuha mo
sa pagiging pabaya mo sa mga salita mo.
Paano ko nalaman?
Napakabilis niyang natuto.
Sa ilang linya lang,
hindi na niya ako naimik.
Huwag mo siyang maliitin.
Mas mabuti na kami
hindi magalit sa mga lalaking katulad niya.
Bakit sa tingin mo ang Empress Dowager
bigla siyang binigyan
ng titulong Pacification Commissioner
out of nowhere?
Bakit?
Matagal na siyang hindi nasisiyahan
kasama ang Ikaanim na Prinsipe.
Ikaw at ako ay parehong nagtatrabaho para sa Kanyang Kamahalan.
Kaya binigay niya si Gu
isang nominal na posisyon
bilang Pacification Commissioner.
Kahit na ito ay isang nominal na post lamang,
kung maglakas-loob kang suwayin ang kanyang utos,
na nagiging isang tunay na problema.
Gayundin,
dapat
panatilihin siya dito.
Bakit?
Sino ang makakakuha ng kredito kung nakamit niya ang merito?
At kung magdulot siya ng kaguluhan—
sino ang sisisihin?
Ikaw ay matalino.
Ngunit may isang bagay
Hindi ko pa rin maintindihan.
Since mataas ang tingin namin sa kanya
at pagbibigay sa kanya ng kredito nang libre,
bakit pa siya nagpupumilit
pagpunta sa lungsod
upang hikayatin silang sumuko?
Iyon ay isang misyon ng pagpapakamatay.
Bakit hindi mo siya pinigilan?
Sinubukan mo bang pigilan siya?
ginawa ko.
At?
Hindi ko siya napigilan.
Pagkatapos siya mismo ang pumili ng kamatayan.
Wala tayong magagawa.
Siya ang Pacification Commissioner.
Iyon ang kanyang tungkulin.
[Gu's Mansion]
Bakit hindi mo suot ang balat ng tigre?
[Mga Pagpapala at Pagpapala]
Naghintay ako ng kalahating gabi
umaasa na makita ka sa loob nito.
Pingyuan, kilala mo ang Empress Dowager.
Bakit hindi mo siya kausapin?
Hindi mo naman gustong maging opisyal.
Kunin mo ako
balat ng tigre na isusuot.
Isipin mo na lang na naglalakad ako
sa paligid ng nayon—
kung gaano ako kamahal.
Ano ang kailangan mo ng balat ng tigre?
Nang ako ay hinabol ng mga lobo
sa kabila ng daanan,
Hindi ko nakitang dumating ka para iligtas ako.
Ang lahat ng ginagawa mo ay humiram ng aking kapangyarihan.
Napakawalang puso mo.
Hinanap kita kung saan-saan.
Hindi ko na rin maalala
ilang beses akong umiyak.
Subukang maging mas malakas mula ngayon.
Itigil ang pag-iyak sa lahat ng oras.
Pingyuan, seryoso—
may nag-aalok sa iyo ng opisyal na post.
Bakit hindi mo kunin?
Sapat na.
Huwag mo akong kausapin tungkol sa pagiging opisyal.
naiinis na ako.
Sabi nila,
"Kahit ang mga kamag-anak ng punong ministro"
"hawakan ang mga post sa ikapitong ranggo."
Kung naging opisyal ka,
Maaari akong maging isang mahistrado.
Ang sinumang maglakas-loob na suwayin ako,
Hahampasin ko sana ang mesa
at parusahan sila.
Magwala ka!
nanay,
nakabalik na ako.
Kung nagpapahinga ka,
Pupunta ako para magbigay galang sa umaga.
Pumasok ka.
Sabi ni Pingwen muntik ka ng mawala sa buhay mo.
Takot na takot ako.
Kinaladkad ako ng isang kaibigan lampas sa pass.
Nagmamadali akong umalis
at walang oras
para sabihin kay Pingwen.
Hindi ako naniniwala dun.
Ina, ipinapangako ko sa iyo
Hindi na ako lalayo ulit.
nanay,
Mayroon akong magandang balita para sa iyo.
Sa pagkakataong ito sa kabisera,
May inabot akong note kay Sixth Prince.
Nangako siyang magkakaroon ng mga tao
sa Nine Gates Infantry Commander's Office
tulungan mo akong hanapin ang aking ama.
Kung kahit sila
hindi siya mahanap,
tapos hindi talaga siya mahahanap.
Huwag masyadong magalit.
hindi naman ako nagalit.
Wala lang akong maitutulong
may hawak na maliit na pag-asa.
Feeling ko siya lang
buhay pa kung saan.
Kung siya nga,
alam na ikaw
at ang kanyang dalawang anak na lalaki ay naghihintay sa bahay,
paanong hindi siya babalik?
Pakiusap huwag mo nang sabihin iyon.
Lalong sakit ang dulot nito.
Kung ligtas ka,
at kung may pagkakataon ka,
ipagpatuloy ang paghahanap sa kanya.
Kahit patay na siya,
atleast kaya kong umiyak sa puntod niya,
at iyon ang magbibigay sa akin ng kapayapaan.
matutulog na ako.
Wala akong pupuntahan ngayong gabi.
Mananatili ako dito sa tabi mo.
Matulog ka ng maayos.
[Hefei City]
Ako si Gu Pingyuan,
Pacification Commissioner ng Anhui.
Gusto kong makita si Heneral Li Cheng!
Yimei.
kamusta ka na?
bakit ka nandito?
Bawal ba ako dito?
Hindi ko alam na naging kayo
ang Pacification Commissioner.
Ang buhay ay hindi mahuhulaan.
Sino ang makakapaggarantiya
ano ang magiging papel nila bukas?
Kahapon ikaw si Bai Yimei,
at ngayon ikaw ay naglalaro
ng Princess Consort, hindi ba?
Hindi ako mananalo sa isang debate sa iyo.
Sabihin mo sa akin,
bakit ka nandito?
Sabihin mo at pagkatapos ay umalis ka na lang.
Ito ay isang mapanganib na lungsod.
Kailangan kong makita si Li Cheng.
Siya ay abala sa mga gawaing militar
at hindi ka makikita.
Kung wala nang iba, pumunta ka na lang.
Anong mga gawaing militar ang mayroon ka pa?
Ngayon sa Hefei,
nagugutom ang mga tao.
Kung hindi ka tatakas ngayon, kailan ka pa?
Gusto mo bang i-drag ang lahat ng tao sa lungsod
kasama mo?
Ikaw talaga
magsalita para sa imperyal court.
Yimei,
ngayong isa kang Princess Consort,
tumigas din ba ang puso mo?
Gusto mo ba na maraming tao
ang nakalibing kasama mo?
Bakit pinapahirapan ako ng mga bagay?
hindi ako.
nakikiusap ako sayo.
Kahit na pinili mo
upang pumunta sa isang dead-end na landas,
kahit papaano
ay iligtas ang mga inosenteng tao ng Hefei.
Bigyan sila ng pagkakataong mabuhay.
Kung si Mr. Bai
nakita kitang ganito,
madudurog ang puso niya.
kay,
hindi mo ako pwedeng pagsalitaan ng ganyan.
Kahit gusto ko nang umalis,
hindi ito ang desisyon kong gawin.
Anong nangyayari dito?
Paano ba naman nag-aaway kayong dalawang matandang magkaibigan
sa sandaling magkita kayo?
Ang nasabi lang niya
ay para sa ating sariling kapakanan.
Magtimpla ng tsaa.
Pakiusap.
Sa ganitong mga kalagayan,
ito ang pinakamahusay
pwede kitang ihandog.
Ito ba
anong kinakain mo ngayon?
Magandang bagay ito.
Pinunit ko ang mga hardin
sa Mansion ng Prinsipe—
harap at likod—
at nagtanim ng maraming mani.
Hindi pa kita natatanong—
Dapat ba kitang tawaging Gu,
o Lord Gu ngayon?
Tawagin mo na lang akong Gu Pingyuan.
Ito ay maliit sa akin.
Paumanhin, Gu.
Nandito ako ngayon para...
Narinig ko ang pamagat na
"Pacification Commissioner"
ngayon lang ako nakarating dito.
Mabuti.
Napakahusay.
Sa buong mundong ito,
sa lahat ng
opisyal ng sibil at militar ng korte ng Qing—
kasama ang matandang emperador na iyon—
hindi isa sa kanila
karapat-dapat sa titulong iyon.
Pero ikaw...
ikaw ang perpektong tao
para dito.
Ngayong narito ka,
pinapaginhawa nito ang aking isipan.
Tama, Yimei.
Pumunta sa bodega.
May isang magandang bote ng alak
sa ilalim ng blade rack.
Dalhin mo dito.
Gusto kong makipag-inuman kay Gu.
Wala ka pang kinakain.
Mayroon kaming mani.
Sige na.
Dahil sa estado ng Hefei ngayon,
kay,
may payo ka ba sa akin?
Napapaligiran na ngayon si Hefei
sa tatlong panig.
Bakit hindi ka mag-withdraw?
Sa sandaling tumawid ka sa Yangtze River,
mararating mo ang Jinling.
parang
talagang matagal ka nang wala sa opisina .
Oo.
Kung iiwan natin si Hefei,
saan tayo pupunta?
Zhejiang?
Naghihintay sa atin ang mga tropa ng rehimen doon .
Suzhou?
Mga kuya ko
hindi papayag diyan.
Jinling?
Sa labas ng Jinling,
mayroong daan-daang libong
tropa sa hilaga at timog na mga kampo.
Kahit na lumaban pa ako sa siyudad
at umupo kasama ng aking mga kapatid,
aking katapusan...
baka mas malala pa.
Bakit?
Alam mo ba ang tungkol kay Jinling
kasalukuyang sitwasyon?
hindi ko.
Nag-aaway ang mga kapatid ko.
Ang krisis ay magbubukas
sa loob ng ilang araw.
Malapit na ang ating kamatayan.
kay,
ang toast na ito ay para sa iyo.
Tama ka kanina.
Hindi ko dapat kaladkarin
lahat ng nasa Hefei kasama ko.
Pagkatapos ng inuming ito, dapat kang bumalik.
Bukas ng umaga,
Bubuksan ko ang mga pintuan at hahayaan ang mga tao,
nang hindi sinasaktan ang isang kaluluwa.
Tulad ng para sa aking asawa at sa akin—
gagantihan namin ang iyong dakilang kabutihan
sa susunod nating buhay.
kay,
Gusto rin kitang i-toast.
Masungit ako kanina.
Patawarin mo sana ako.
Salamat sa palaging pagtrato sa akin ng mabuti
at sa pagtulong sa akin sa paglibing sa aking ama.
Kami ng asawa ko
susuklian ang iyong kabutihan sa aming susunod na buhay.
ayos lang.
Ang isa sa inyo ay pipili ng katapatan,
ang isa naman ay pipili ng pag-ibig.
Ngunit naisip mo ba ang tungkol sa iba?
Sinong tinutukoy mo?
Mga kapatid mo.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Hindi pa sila naging prinsipe,
ni tumira sa isang mansyon na kasing laki ng sa iyo.
Ano sa tingin mo ang
kinakain nila ngayon?
I doubt na payag sila
mamatay kasama ka.
alam mo ba
anong pinagsasabi mo?
Lahat tayo ay ipinanganak at pinalaki ng ating mga magulang.
Hangga't kayang punuin ng lalaki ang kanyang tiyan,
sino ang pipiliin ng rebelyon?
Oo.
Pinili mo ang katuwiran
at katapatan—
pero tinanong mo ba sila?
Maglakas-loob ka bang tanungin sila ng tanong na ito
at hayaan ang mga ayaw sumunod sa iyo
umalis sa lungsod kasama ko,
iniwan kang mamatay mag-isa?
Sinumang makagambala sa moral ng hukbo
bago ang labanan
nararapat bitayin.
Huwag mong saktan si Gu.
Bakit mo nasabi yan?
umalis ka na!
May nasabi ba akong mali?
Ang iyong buhay ay mahalaga,
pero sa kanila hindi?
Kung hindi mo kayang tanggapin iyon,
tapos patayin mo ako!
Mga bantay!
Oo!
honey!
Ipasa ang aking order.
Kakausapin ko ang tropa bago ang laban.
-Oo!
Sumama ka sa akin.
ipapakita ko sayo
kung sino man sa mga tauhan ko ang duwag.
[Iyon]
Ang mga kawal ng langit ay bumaba na!
Darating ang kapayapaan sa lahat ng lupain!
[Iyon]
Ang mga kawal ng langit ay bumaba na!
Darating ang kapayapaan sa lahat ng lupain!
[Weiwu Gate]
Sumali ako sa Resistance Army noong ako ay 6.
Noon ay tinanong ako ng aking mga kapatid,
"Bakit ang mga magsasaka ay nagpapagal sa buong taon"
"para magutom lang sa tabing daan?"
"Bakit ang mga manggagawa ay
nagtatrabaho hanggang sa buto"
"para lamang sa kanilang mga katawan"
"itatapon sa bukid
bilang pataba?"
[Weiwu Gate]
Ang mga opisyal at maharlika sa mundong ito
magsinungaling sa amin
at hagupitin kami ng kanilang mga latigo.
Inaapi nila ang ating mga magulang,
abusuhin ang ating mga anak,
at alisan tayo ng lubusan.
Sa mundong tulad nito—
paanong hindi tayo bumangon?
[Weiwu Gate]
Patayin!
Marami sa inyo ang aking matatandang kapatid
na nagmula sa Guangxi.
At ilan sa inyo
sumali sa amin sa nakaraang taon o dalawa.
Ngayon kami ay nakulong dito
sa Hefei
na walang mapupuntahan.
Ang dakilang labanan ay nalalapit na.
Hindi ko pipilitin ang sinuman.
Ang mga taong piniling manatili,
tapusin ang natitirang pagkain
at patalasin ang iyong mga talim.
Pagkatapos nating mamatay,
patuloy tayong magkapatid.
Ang mga ayaw manatili—
bukas ng umaga
aatras ang Qing Army ng 10 milya.
Nagpadala sila ng Pacification Commissioner.
Maaari kang sumama sa kanya
at umuwi.
Walang sinuman ang pinapayagan na pigilan ka.
Ang aming mga talim
hinding hindi mahuhulog sa sarili nating mga kapatid!
Ang mga kawal ng langit ay bumaba na!
Darating ang kapayapaan sa lahat ng lupain!
[Weiwu Gate]
[Desheng Gate]
Nasiyahan na ngayon?
Gusto mo bang magtanong
pati na rin sa iba mong kapatid?
Sa tingin mo ba talaga
Wala akong lakas ng loob na patayin ka?
Simula nang umalis ako sa Ninguta,
Araw-araw akong naglalakad sa gilid.
Kung lahat ng tao sa lungsod
maililigtas dahil sa akin ngayon,
magiging sulit ang aking kamatayan.
Tingnan mo ang mga taong ito.
Pagkatapos ng digmaan,
[Desheng Gate]
lahat sila ay magsasaka na walang lupa.
Dapat masaya ka para sa kanila.
Ano ang pagkakaiba
kung aalis sila sa lungsod?
Ang kapalaran ng lahat
ay nakasulat na ng langit.
meron ba talaga
isang makapangyarihang langit?
Hindi ako naniniwala.
Kung meron man talaga,
walang digmaan,
walang kalamidad.
At ang iyong paghihimagsik—
Ideya din ba iyon ng langit?
Sir.
Mangyaring anyayahan si G. Gu.
G. Gu, pakiusap.
G. Gu, itinaya mo ang iyong buhay
para sa bansa.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
I don't deserve such praise.
Ang mga lalaking ito...
Ang bawat isa na bumalik
sa tamang panig,
makinig ka!
Ilagay ang iyong mga armas
at magtipon sa North Camp!
Hindi mo ba kami dapat pauwiin?
Wala na tayong armas!
Ano ang kailangan mo ng mga armas?
-Gusto ko nang umuwi!
Gusto na naming umuwi!
Gusto ko nang umuwi!
Gusto kong bumalik!
sir,
huwag!
Huwag kang mag-alala, Ginoong Gu.
Dahil sumuko na sila,
mamamayan pa rin sila ng Qing Empire.
Hindi mo ito magagawa.
Hindi mo naintindihan.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
kakausapin ko sila.
Mga kapatid,
Ako si Qiao Song, ang Gobernador ng Anhui.
Simula ng sumuko ka,
buti pa kayong mga subject
ng imperial court.
Samakatuwid,
nilisan na namin ang North Camp
para tahanan ka.
Una,
masyado ka nang kinubkob.
Ang iyong mga katawan ay mahina
at kailangan ng pagkain.
Pangalawa,
kailangan mong mag-ahit ng iyong mga ulo.
pangatlo,
kailangan mong
magpalit ng uniporme ng militar.
Ang lugar sa paligid para sa daan-daang milya
ay puno ng
mga tropa ng imperyal court.
Hindi ka pwedeng lumabas ng ganito.
Kung sa tingin mo
May lihim akong motibo...
Halika na.
Ibaba mo ang iyong mga baril!
Alisin ang daan!
Kung may gustong umalis pa,
ako...
ay magalang na makita ka.
Tara na mga kapatid!
Handa na ang pagkain!
Ang tubig ay kumukulo!
Pagkatapos kumain,
maaari kang maligo at mag-ahit.
Bukas,
makukuha ninyong lahat ang inyong pera sa paglalakbay!
Tara na!
Halika na.
-Tara na.
Upang.
Halika na.
Tara inom tayo.
sir,
I apologize
for my offensive words kanina.
Ngayon masyado kang pormal sa akin.
Gu, ang iyong katapatan at katapangan
ay walang kaparis.
Mag-isa, itinaya ang iyong buhay,
napakaraming sibilyan at sundalo ang nailigtas mo .
Pina-draft ko na ang adviser
ng memorial
at isugod ito sa trono
upang iulat ang iyong merito.
Oo.
Ang Empress Dowager at Sixth Prince
matutuwa sila kapag nakita nila ito.
Siguradong maa-promote ka.
Dapat meron tayo
isang preemptive na inumin sa pagdiriwang.
Hindi na iyon kakailanganin.
Tara na.
Pakiusap.
Kamahalan.
Sino ang nagpahintulot sa Princess Consort
na umakyat?
Huwag mo silang sisihin.
Nagpumilit akong sumama.
Tumayo ka.
Sasamahan kita.
Ano ang iniisip mo?
iniisip ko...
kung wala tayo sa panahon ng digmaan,
ikaw at ako
nakatayo dito sa pader ng lungsod
at tinatamasa ang tanawin
magiging kahanga-hanga.
Kung walang digmaan,
magmimina ka pa rin ng karbon sa Guangxi.
Hindi man lang kita makikilala.
Oo.
siguro
napangasawa mo na si Gu Pingyuan.
ano?
Galit ka pa rin ba sa kanya?
Ang tunay na lalaki ay nakikilala
sa pagitan ng pasasalamat at sama ng loob.
Maganda ang pakikitungo niya sa iyo.
Kahit na nasaktan niya ako,
Hindi ko ito ipagtatanggol laban sa kanya.
Itong Gu—
first-class siya
sa karakter at kakayahan.
Nag-aalala lang ako
na sa paligid ng mga tiwaling opisyal na iyon,
madadala niya ang kanyang sarili sa gulo
maya-maya.
Anong ibig mong sabihin?
Di bale.
Ang hindi pag-unawa dito ay nagpapadali sa buhay.
curious lang ako.
May pakialam ka pa rin sa kanya, di ba?
Tingnan mo.
Lahat ng mga makapal na nakaimpake
Mga tropang Qing sa labas ng lungsod—
alam nilang maikli tayo
sa pagkain at bala—
so bakit hindi sila umatake?
Dahil gusto nilang kumita.
Habang tayo'y nabubuhay pa,
kaya nila
patuloy na magtanong sa imperyal court para sa mga lalaki,
pera,
at armas,
at ang imperial court ay patuloy na magbibigay.
Kapag hindi na makapagbigay ang imperial court ,
tapos aatake sila.
Sa mata nila, tayo ay wala
ngunit isang kasangkapan para sa promosyon at kita.
Dumating si Gu para hikayatin kaming sumuko
dahil may nagtangkang pumatay sa kanya.
Gusto nila akong gamitin
para kunin ang kanyang buhay.
Walang mabubuting tao
sa paligid niya.
Ibig mong sabihin
pinapunta nila siya dito para mamatay?
Ngunit si Gu ay
sobrang talino.
Tiyak na nakita niya ito.
Iyon din ang kahinaan niya.
ano?
Ang pagiging masyadong mabait.
Sa magulong panahong ito,
hindi nabubuhay ang mabubuting tao.
honey,
mahangin dito. Mangyaring bumaba ngayon.
Guard!
Ibaba ang Princess Consort.
Oo.
Atake na sila.
Mga kapatid!
May pagkain, mga kapatid!
Huwag magmadali, mga kapatid!
May mga stir-fried dishes doon!
At alak din!
Marami!
Wag mong awayin yan! Wag mong awayin yan!
May sapat na para sa lahat!
Huwag magmadali!
Dahan dahan! Dahan dahan!
Bigyan mo ako ng isa! Bigyan mo ako ng isa!
si mr. Gu.
si mr. Gu!
Karapat-dapat ka sa pinakamaraming kredito!
Isang toast sa iyo
mula sa ating dalawa.
- Dito.
-Punan mo.
-Mga ginoo,
Hindi ko talaga kaya ang alak.
Pakiusap, itigil mo na ang pagpilit sa akin na uminom.
Sige.
Gu, iyon ay ganap na hindi katanggap-tanggap.
Halika na.
Kung bibigyan kita ng isang dahilan,
Maaari kong laktawan ang inumin na ito.
Ano ito?
kapag ikaw
ipinadala ako sa lungsod ngayon,
hindi mo naisip
Hindi naman ako babalik ng buhay diba?
si mr. Gu,
bakit mo nasasabi yan?
Anong mga kwalipikasyon ang mayroon ako
ang maging Pacification Commissioner na ito?